Tenho usado com sucesso apenas estes dois comandos abaixo quando faço diversas alterações em uma branch e desejo me desfazer de todas elas sem ter commitado nada ainda.

O primeiro comando é para reverter todas as alterações em arquivos que estavam versionados:

git checkout -- .
O segundo é para apagar todos os arquivos e diretórios criados:

git clean -f -d
Ao último comando, você ainda pode acrescentar o -x para também apagar arquivos que foram criados mas estão sendo ignorados pelo git (portanto, não aparecem no git status).

Se você tiver adicionado arquivos no index (usando git add), você precisa aplicar o seguinte comando antes dos comandos acima, para removê-los do index:

git reset HEAD .
